<style>
.markdown-section table {
    justify-items: center;
}

img{
    max-height: 300px;
    justify-items: center;
}

.markdown-section h4{
    margin-bottom: 0;
}

.markdown-section p{
    margin-top: 0;
}

.markdown-section .collumns-glossary{
    columns: 2;
    column-gap: 64px;
}

.video-caption {
    text-align: center;
    margin-top: 4px;
}

</style>

# 3.5.2. Ata da Reunião do dia 15/10

## **1. Data, Horário, Duração e Local**

| **Data** | **Horário de Início** | **Duração** | **Local** |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 15/10/2025 | 21:00 | 15 minutos e 07 segundos | Discord |

-----

## **2. Participantes**

| **Matrícula** | **Aluno**      |
| ------------- | ----------------- |
| 20/2017521  |  Algusto Rodrigues |
| 21/1061583  |  Daniel Rodrigues  |
| 23/1011220  |  Davi Camilo       |
| 21/1030729  |  Eric Rabelo       |
| 23/1011328  |  Felipe Campelo    |
| 21/1061897  |  Igor Justino      |
| 23/1011515  |  Isaque Camargos   |
| 22/2015159  |  Lucas Guimarães   |
| 23/1026750  |  Ludmila Aysha     |

-----

## **3. Pontos de Discussão Importantes**

  * GoF's criacionais devem ser concluídas até amanhã (16/10/2025)
  * GoF's estruturais permanecem com prazo até sexta-feira (17/10/2025), com possível extensão até sábado (18/10/2025), se necessário.
  * GoF Factory Method (Lucas e Ludmila): Revisões pendentes; ajustes ainda sendo feitos. Previsão de correção até amanhã.
  * GoF Multiton (Eric e Augusto): Correções finalizadas; falta apenas subir o código atualizado.
  * GoF Builder (Igor, Daniel): Entregue, porém com alguns erros identificados. Foi reforçada a importância de revisar e testar os arquivos antes de enviar.
  * GoF Abstract Factory (Caio e Davi): Código pronto e diagrama em finalização; vídeo será gravado hoje. PR previsto até amanhã.
  * GoF Singleton (Felipe e Isaque): Código e vídeo prontos; falta apenas o diagrama. PR será feito amanhã.
  * GoF Adapter (Isaque e Ludmila): Estudo concluído; implementação será iniciada hoje. Conclusão prevista até sexta-feira de manhã.
  * GoF Bridge (Eric e Augusto): Ainda não iniciado; começarão após a reunião. Entrega prevista para sexta.
  * GoF Composite (Daniel e Caio): Ainda não iniciado; conclusão prevista até sexta-feira.
  * GoF Decorator (Davi e Lucas): Estudo e implementação em andamento; previsão de finalização até sexta-feira.
  * GoF Proxy (Igor e Felipe): Ainda não iniciado, mas será finalizado até sexta-feira.

* **Observações Gerais:**

  * Reforço sobre a necessidade de revisão criteriosa dos códigos e diagramas antes de submeter PRs.
  * Importância de considerar o impacto de outras disciplinas na execução das atividades.
  * Nenhuma nova atividade será passada antes da finalização das atuais.

* **Iniciativas Extras:**

  * Nenhuma definida neste momento.
  * Grupo considera interessante planejar alguma iniciativa adicional.

---

## **4. O Que Foi Definido?**

* **Prazos de Entrega:**

  * Criacionais: até amanhã (16/10/2025).
  * Estruturais: até sexta-feira (17/10/2025), podendo estender até sábado (18/10/2025) se houver necessidade.

* **Planejamento Futuro:**

  * Novas atividades referentes aos padrões comportamentais serão distribuídas no sábado (18/10/2025), após a finalização dos estruturais.
  * Próxima reunião marcada para quarta-feira (25/10/2025).

---


## **5. Gravação da Reunião**

O vídeo bugou, só temos o audio desta reunião.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/8rNgMxo8Yy0?si=02_Xn-j9xZ5lTyZK" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

-----

## **6. Histórico de Versões**

| Versão | Data | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) | Detalhes da Revisão |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 1.0 | 23/10/2025 | Criando Ata da Reunião | [Isaque Camargos](https://github.com/isaqzin)   | [Ludmila Nunes](https://github.com/ludmilaaysha)| Revisado e Aprovado |
