# 3.3.3. Mediator

## **1. Padrão GOF Mediator**

O **Mediator** (Mediador em português), categorizado como um padrão **comportamental** pela Gang of Four (GoF), permite reduzir as dependências caóticas entre objetos. O padrão restringe comunicações diretas entre objetos e os força a colaborar apenas através do objeto mediador (REFACTORING GURU, 2025).

Neste projeto, o padrão foi aplicado para **-> completar aqui (Davi)**

## **2. Metodologia**

A metodologia desse artefato seguiu as seguintes etapas:

**1.** Análise do diagrama de classes e pacotes: Após o estudo do conteúdo, o diagrama de classes e de pacotes, produzidos anteriormente, foi analisado pelos integrantes com a intenção de identificar onde o padrão GoF Mediator poderia ser aplicado.

**2.** Elaboração do diagrama: Após decidida a classe a ser trabalhada (**DEFINIR A CLASSE AQUI**), foi produzido o diagrama, com a ferramenta [draw.io](https://www.drawio.com/), considerando os princípios do Mediator, tal como as necessidades do projeto.

**3.** Desenvolvimento do código: Considerando o diagrama elaborado, foi feita a implementação do código de maneira compreensível e organizada no sistema a ser detalhado posteriormente.

**4.** Testes de execução do Mediator: Após a implementação do código, foram realizados testes para validar a aplicação do GoF ao projeto na classe (**DEFINIR A CLASSE AQUI**).

**5.** Documentação do artefato: Durante todo o desenvolvimento das etapas anteriores, os membros documentaram e aprimoraram as informações obtidas, formalizando o processo.

## 3. Participantes

Os participantes da implementação deste Padrão de Projeto estão descritos na tabela abaixo:

<p style="text-align: center;">Tabela 1: Participantes da implementação do Mediator</p>

|Matrícula | Aluno |
| -- | -- |
| 23/1011220  |  Davi Camilo       |
| 22/2015159  |  Lucas Guimarães   |

## **4. Modelagem do Mediator**

<font size="2"><p style="text-align: center"><b>Figura 1:</b> Diagrama do Mediator</p></font>

<p align="center">
  COLOCAR IMAGEM AQUI
</p>

<font size="2"><p style="text-align: center"><b>Fonte:</b> Lucas Guimarães e Davi Camilo</p></font>

## 5. Vídeo

COLOCAR LINK DO VIDEO AQUI DEPOIS

<!-- <font size="2"><p style="text-align: center"><b>Vídeo 1:</b> Explicação e execução do Mediator</p></font>

<center>
<iframe 
  width="560" 
  height="315" 
  src="https://www.youtube.com/embed/xt7_haY2Gf8" 
  title="Mediator - AquiTemFCTE" 
  frameborder="0" 
  allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" 
  allowfullscreen>
</iframe>
</center>

<font size="2"><p style="text-align: center"><b>Autor:</b>, 2025.</p></font>

**Link: https://youtu.be/xt7_haY2Gf8** -->

## **6. Informações Técnicas e Implementação**

A estrutura implementada pode ser vista abaixo:

COLOCAR CODIGO AQUI DEPOIS

## **7. Como Executar a Implementação**

### 7.1. Passos para Execução

**7.1.1. Clonar o repositório**

Abra o terminal e execute:

```bash
git clone https://github.com/UnBArqDsw2025-2-Turma02/2025.2_T02_G6_AquiTemFCTE_Entrega_03.git
```

**7.1.2. Acessar o diretório do projeto**

```bash
cd 2025.2_T02_G6_AquiTemFCTE_Entrega_03
```

```bash
cd GOFs/Comportamentais/Mediator
```

CONTINUAR COLOCANDO AQUI COMO EXECUTAR O CÓDIGO

    ## **8. Senso Crítico e Trabalho em Equipe**

    A implementação do padrão **Mediator** no projeto AquiTemFCTE evidenciou a aplicação de **senso crítico** e **trabalho em equipe** no desenvolvimento de soluções modulares e flexíveis.

    O senso crítico foi essencial na análise do problema, especialmente ao identificar o excesso de dependências diretas entre os objetos e a dificuldade de manutenção do código. Os membros responsáveis avaliaram a complexidade das interações no sistema e concluíram que a melhor solução seria adotar o padrão Mediator, que centraliza a comunicação entre os componentes, reduzindo o acoplamento e aumentando a clareza e a modularidade do código.

    O trabalho em equipe desempenhou papel fundamental durante todo o processo de implementação. A modelagem e o design da interface abstrata foram realizados de forma colaborativa, permitindo que os integrantes trabalhassem simultaneamente, e garantindo que cada membro da equipe fosse responsável por uma parte do projeto, mantendo a consistência e a escalabilidade.

## **9. Conclusão**

Em conclusão, a aplicação do padrão Mediator no projeto AquiTemFCTE demonstrou a importância de uma comunicação centralizada e desacoplada entre os componentes do sistema. Por meio do Mediator, foi possível organizar a troca de informações entre diferentes partes do sistema — como validações, formulários e fluxos de autenticação — sem que os objetos precisassem se referir diretamente uns aos outros.

Essa abordagem reforçou conceitos fundamentais de baixo acoplamento, alta coesão e responsabilidade única, pilares do design orientado a objetos e dos princípios SOLID. A atividade consolidou o entendimento do padrão Mediator e evidenciou sua aplicabilidade prática em cenários reais de desenvolvimento, contribuindo significativamente para a maturidade técnica e colaborativa da equipe.

## **10. Referências**

> SERRANO, Milene, Arquitetura e Desenho de Software - Aula - GOFS ESTRUTURAIS. Disponível em: https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/3178543/mod_page/content/1/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20Software%20-%20Aula%20GoFs%20Estruturais%20-%20Profa.%20Milene.pdf. Universidade de Brasília - UnB. Brasília. Acesso em 16 de outubro de 2025.

> REFACTORING GURU. Padrão de Projeto Mediator. Disponível em: https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns/mediator. Acesso em: 23 de outubro de 2025.

## Histórico de Versões
| Versão | Data | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) | Detalhes da Revisão |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 1.0 | 16/10/2025 | Desenvolvimento inicial da documentação do Mediator | [Lucas Guimarães](https://github.com/lcsgborges) | [Davi Camilo](https://github.com/Davicamilo23) |  |
