<style>
.markdown-section table {
    justify-items: center;
}

img{
    max-height: 300px;
    justify-items: center;
}

.markdown-section h4{
    margin-bottom: 0;
}

.markdown-section p{
    margin-top: 0;
}

.markdown-section .collumns-glossary{
    columns: 2;
    column-gap: 64px;
}

.video-caption {
    text-align: center;
    margin-top: 4px;
}

</style>

# 3.5.1. Ata da Reunião do dia 08/10

## **1. Data, Horário, Duração e Local**

| **Data** | **Horário de Início** | **Duração** | **Local** |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 08/10/2025 | 21:00 | 20 minutos | Discord |

-----

## **2. Participantes**

| **Matrícula** | **Aluno**      |
| ------------- | ----------------- |
| 20/2017521  |  Algusto Rodrigues |
| 23/1026302  |  Caio Lucas        |
| 21/1061583  |  Daniel Rodrigues  |
| 23/1011220  |  Davi Camilo       |
| 21/1030729  |  Eric Rabelo       |
| 23/1011328  |  Felipe Campelo    |
| 21/1061897  |  Igor Justino      |
| 23/1011515  |  Isaque Camargos   |
| 22/2015159  |  Lucas Guimarães   |
| 23/1026750  |  Ludmila Aysha     |

-----

## **3. Pontos de Discussão Importantes**

  * Inicio da produção dos GOFs Criacionais;
  * Criação da atividade do GOF Criacional Builder, responsáveis pelo Daniel e Igor;
  * Criação da atividade do GOF Criacional Multiton, responsáveis pelo Erick e Algusto;
  * Criação da atividade do GOF Criacional Factory Method, responsáveis pelo Lucas e Ludmila;
  * Criação da atividade do GOF Criacional Abstract Factory, responsáveis pelo Davi e Caio;
  * Criação da atividade do GOF Criacional Singleton, responsáveis pelo Isaque e Felipe.
  * O prazo das atividades do GOF Criacional foram estabelecidas para quarta-feira (15/10).

* **Observações Gerais:**

  * Incentivo ao uso da pasta GOF, preparada no repositório do projeto, para guardar as implementações do GOFs.
  * Todos os GOFs deverão ter vídeo da execução do código, feito por ao menos um da dupla da atividade.

* **Iniciativas Extras:**

  * Nenhuma definida neste momento.

---

## **4. O Que Foi Definido?**

* **Prazos de Entrega:**

  * Criacionais: até quarta-feira (15/10/2025).

* **Planejamento Futuro:**

  * Novas atividades referentes aos padrões Estruturais serão distribuídas na quarta-feira (15/10/2025), após a finalização dos criacionais.
  * Próxima reunião marcada para quarta-feira (15/10/2025).

---


## **5. Gravação da Reunião**

Reunião não foi gravada.

-----

## **6. Histórico de Versões**

| Versão | Data | Descrição | Autor(es) | Revisor(es) | Detalhes da Revisão |
| -- | -- | -- | -- | -- | -- |
| 1.0 | 23/10/2025 | Criando Ata da Reunião | [Daniel Rodrigues](https://github.com/DanielRogs) | [Igor Justino](https://github.com/IgorJustino)  | Revisado e Aprovado |